# 编辑

## 设置道具给 Avatar

最底层接口是：

```kotlin
avatar.replaceComponent(oldComponents: List<FUBundleData>,newComponents: List<FUBundleData>)
```

确保传入的道具是有效的，调用该接口即可。还有一些其他的类似方法，查看 Avatar 方法即可。



但是该方法如果调用方式不对会存在两个问题：

1、如果让 Avatar 脱掉身上的衣服，可能造成裸体效果；

2、如果是一件套装，直接穿戴该套装是无效的，还需要查询套装的子道具信息，一并穿上。

为了解决这两个问题封装了两个 UseCase：`ComponentModifyCheckUseCase`、`WearBundleUseCase`。它们的作用是根据输入的道具得到一次安全完整的结果，并运用该结果。一个简单的调用示例是：

```kotlin
suspend fun clickItem(fileId: String): Result<String> {
    try {
        val avatar = loadControlAvatar()
        val modifyResult = componentModifyCheckUseCase(ComponentModifyCheckUseCase.Params(avatar, fileId)).getOrThrow()
        wearBundleUseCase(WearBundleUseCase.Params(avatar, modifyResult)).getOrThrow()
        return Result.success(fileId)
    } catch (ex: Throwable) {
        return Result.failure(ex)
    }
}
```

## 设置颜色给 Avatar

最底层的接口是：

```kotlin
avatar.color.setColor(name: String, color: FUColorRGBData)
```

## 编辑模型创建流程

一个完整的编辑组件，大概的流程是这样：

1、将原始数据（Bundle、JSON、目录结构等资源）映射为一个符合业务需求的数据结构（例如 Demo 中的 `ControlModel`）；

2、根据相关数据结构，实现相关的 UI。比如多级菜单、性别筛选、自定义样式（例如 Demo 中的 `AvatarControlView`）；

3、调我司提供的相关接口渲染。

### 编辑文件配置

`item_list` 客户端不应该修改与定义里面的属性，它有统一的协议，只建议读取。

`edit_config` 是编辑菜单的层级信息，配置了菜单的 key、层级、文案、图标等。

`edit_item_list` 是基于菜单 key 形成的一个 `item_list` 的 Map 索引。

`edit_color_list` 是编辑菜单颜色的配置。



这些文件格式为推荐的配置方式，接入者亦可采用自己的方案。

### 编辑模型创建

将上一步的数据源，依据接入者的业务场景，构建一个编辑模型（例如 Demo 中的 ControlModel）。

相关调用代码为：

```kotlin
suspend fun requestEditorData(): Result<ControlModel> {
    return withContext(Dispatchers.IO) {
        DevEditRepository.initEditNeedModel()
        val controlModel = DevEditRepository.buildEditModel(ControlModelOldParser(FuLog)) as? ControlModel
        if (controlModel == null) return@withContext Result.failure(Throwable("构造编辑模型失败"))
        return@withContext Result.success(controlModel)
    }
}
```

其中的重点为继承了 `EditRepository.FUAvatarEditModelBuilder` 接口的解析类，它负责将数据源视情况构建出编辑模型。

接入者可视情况自定义。

### 应用编辑数据

上面已经讲述了如何设置道具和颜色。接下来只需要结合实际业务，在 ViewModel 封装一个易用性的接口给 View 即可：

```kotlin
/**
 * 点击某个道具并通过调度器执行它。该调度器的逻辑是每一栏道具点击多个时只对最后一个执行。
 */
suspend fun clickItemByDispatcher(fileId: String): Result<String> {
    try {
        val avatar = loadControlAvatar() ?: return Result.failure(CanNotFindRenderAvatarThrowable())
        val currentKey = minorKey ?: ""
        //为调度器里添加该任务
        downloadDispatcher.addTask(currentKey, fileId, DownloadTask.empty())
        //进行某些耗时任务
        val modifyResult = prepareItem(avatar, fileId).getOrThrow()
        //如果调度器里该任务还在，则执行内容
        downloadDispatcher.useTask(currentKey, fileId)?.let {
            wearItem(avatar, modifyResult).getOrThrow()
        }
        pushHistory(avatar)
        return Result.success(fileId)
    } catch (ex: CancellationException) {
        return Result.failure(ex)
    } catch (ex: Throwable) {
        return Result.failure(ex)
    }
}
/**
 * 点击某个颜色。它会应用到 Avatar 上。
 */
fun clickColor(key: String, color: FUColorRGBData): Result<Unit> {
    val avatar = loadControlAvatar() ?: return Result.failure(CanNotFindRenderAvatarThrowable())
    avatar.color.setColor(key, color)
    pushHistory(avatar)
    return Result.success(Unit)
}
```

接入者可视情况修改相关逻辑。

## 编辑模型自定义

通过自定义 `EditRepository.FUAvatarEditModelBuilder` 可以实现完全的自定义。而如果在**数据源**进行了字段拓展，Demo 也提供了拓展空间：

JSON 到 Model Class 的转换由 `IResourceParser` 接口声明，在 Demo 中由 `GsonResourceParserImpl` 使用 GSON 实现。在每个 Model Class 中都添加了 **Custom** 字段，它是一个 Map<String, Any>，接入者可在 **GsonResourceParserImpl** 传入 **IHookResourceParser** 实现自己的拓展。





# 捏脸

## 捏脸文件配置

捏脸涉及到的配置文件有三个，作用如下：

`MeshPoints.json` 中是所有骨骼和其维度的信息。通常不会修改，也不可自定义。

`MeshLanguage.json` 为所有 key 的翻译信息。

`MeshConfig.json` 为捏脸的配置文件。里面配置了多点控制，与菜单结构。

### MeshPoints.json

一个角色的可控制的五官类型分为：face、nose、ear、brow、eye、mouth。每个五官类型里面有不同的部位，例如 face 的 forehead_jnt(额头)、ophryon_jnt(印堂)。

每个部位分为九个维度：位移的 x、y、z；旋转的 x、y、z；缩放的 x、y、z。

例如位移的 x 对应的就是 left 和 right，旋转的 y 对应的就是 rotateLeftInn 和 rotateRightInn。

**里面的内容不支持改动，了解其含义即可。**

### MeshConfig.json

它是一个捏脸的业务配置文件，里面包含了一些映射关系与菜单样式等。比如专家模式与简易模式有各自的 MeshConfig.json，简易模式相比专家模式隐藏掉了很多控制字段。

它的数据结构如下：

```json
{
    "bind": {
        "face": {
            "脸颊key":["左脸颊key", "右脸颊key"]
        }
        "eye": {
            "眼睛key":["左眼key", "右眼key"]
        }
    },
	"menuTree": {
        "face": [
          {
            "name": "额头key",
            "showSlider": ["tx", "ty", "tz", "rx", "ry", "rz", "sx", "sy", "sz"],
            "disableSlider": ["tx", "ty", "tz"]
          },
          {
            "name": "印堂key",
            "showSlider": ["rx", "ry", "rz"]
          }
        ],
        "nose": [
          {
            "name": "nose_jnt",
            "showSlider": []
          }
        ]
    }
}
```

`bind` 字段主要是对称相关的信息。

`menuTree` 为实际显示的菜单层级，例如 `face` 里的每个节点代表实际显示的部位。

它支持 MeshPoints 里每个部位的 key，也支持 `bind` 里的 key。例如可以配置成 "脸：额头、印堂、脸颊"，或者"脸：额头、印堂、左脸颊、右脸颊"。



部位的字段目前有三个：`name`、`showSlider`、`disableSlider`。

"tx", "ty", "tz", "rx", "ry", "rz", "sx", "sy", "sz" 对应的是上述的九个维度。

`name` 为上述的部位 key 或者 bind 里的 key。

`showSlider` 为该部位的可调节维度。例如专家模式是九个都可以调节，简易模式视情况只提供 sx、sy、tz 等。如果不配置或长度为 0 则默认显示全部。

`disableSlider` 为该部位的显示但不可调节维度。目的是九个维度时能显示比较美观。如果不配置则默认不禁用。



### MeshLanguage.json

里面为所有捏脸用到的语言文件。大致分为这几类：五官类型（即 face、nose）翻译、部位翻译、对称部位（即 bind 字段的 key）翻译、维度（即 tx、ty、tz）翻译、自定义维度（例如 noseBridgeUp_jnt 的 sx: 宽窄）翻译。

所有 UI 要显示的 key 都会从该文件中查询，查询不到则显示默认。

针对不同部位的维度，默认的翻译如果不贴切，则可按格式自定义。



## 捏脸代码集成

一个 Avatar 的脸部由许多骨骼构成，每一个骨骼又有很多维度可以调节。渲染的捏脸数据其实就是一个 **Map<String, Float>**，key 是维度的名称，value 是 0 到 1 的强度。

得到当前 Avatar 的捏脸数据：

```kotlin
avatar.deformation.getDeformationCache()
```

设置某个捏脸数据：

```kotlin
avatar.deformation.setDeformation(key, value)
```



而关于捏脸的信息与业务配置，有三个，位于 assets/AppAssets 下，相关自定义配置为：

```kotlin
//通过重写 FuResourcePath 方法实现路径自定义。无自定义需求可跳过。
open fun appFacepupDir() = appAssets + "/facepup"
open fun appFacepupPoints() = appFacepupDir() + "/MeshPoints.json"
open fun appFacepupConfig() = appFacepupDir() + "/MeshConfig.json"
open fun appFacepupLanguage() = appFacepupDir() + "/MeshLanguage.json"
```





### 捏脸数据结构解析

为了方便接入者的接入，对于原始的配置文件有一个管理类 `FacePupManager`，它实现了对捏脸数据的数据结构转换。

预置了两个便于用户使用的数据结构，分别是原始的捏脸信息 `FacePupContainer`、带层级菜单与翻译信息的 `FacepupGeneralTier`。它俩具体的数据结构可看 API 文档了解。

最推荐的集成方式是参考 `FuDemoEditViewModel` 构建自己的业务数据模型，实现相关功能。

参考相关逻辑即可实现捏脸功能。

该集成方式为基本的集成流程，实际开发推荐依赖下面提供的[捏脸快速集成](#捏脸快速集成)，适用于更具体的场景，且不用关心实现细节。



### 捏脸快速集成

大致步骤分为两步：1、获取捏脸的数据结构，并转换为符合实际业务的模型；2、将 SeekBar 的值通过接口设置。

`FuEditViewModel` 提供了相关的能力，详细信息可看 API 文档。

获取数据结构的流程为：在点击二级菜单时，通过 `isHasFacepup` 判断该菜单是否支持捏脸，如果有则显示捏脸按钮。再调用 `getFacepupModel` 得到具体的数据模型，可根据实际需求进行转换。然后将其同步至自定义 View。相关示例可参考 **com.faceunity.app_ptag.ui.edit.FuDemoEditFragment#showFacepupDialog**。

设置 SeekBar 的流程为：对应方法为 `setFacepupTierSeekBarItem`，直接传入即可。相关示例可参考 **com.faceunity.app_ptag.ui.edit.FuDemoEditFragment#initFacepup**。



如需自定义 ViewModel，则可调用 `EditRepository` 提供的类似方法。



### 捏脸管理业务的集成

根据上述文档即可实现捏脸的完整功能。但是实际开发中有一些业务需求，比如希望每款道具能有属于自己的捏脸信息。切换不同道具的时候信息不会错乱。

对于这种需求，我们同样提供了对应的管理方案 `IFacepupControl`。

之前的捏脸方案是一个全局的改变，假设设置了“鼻子往左 0.5，鼻梁往上 0.3，鼻翼旋转 0.7”，那么在从 A 鼻子道具切换为 B 鼻子道具时，捏脸信息是共用这组数据的。

而这套 `IFacepupControl`，效果是可以实现 A 鼻子道具的捏脸信息为 “鼻子往右 0.5，鼻梁往上 0.4”、B 鼻子道具的捏脸信息为“鼻梁往上 0.3，鼻翼旋转 0.7”，互相不会干扰。

`DevEditRepository` 已实现了 `IFacepupControl` 接口，直接使用相关方法即可。具体调用方式可参考 API 文档。`FuEditViewModel` 也有对其的封装。



# 捏形

捏形与捏脸的底层接口实际上是一致的：

```kotlin
avatar.deformation.setDeformation(key: String, intensity: Float)
```

## 捏形文件配置

捏形设计到的配置文件与两个路径是：

```kotlin
/** 捏形的 骨骼、菜单 配置文件 */
open fun appBodyShapePitch() = appAssets + "/bodyShape/bodyPitch.json"
/** 捏形的预置参数的配置文件 */
open fun appBodyShapeConfig(name: String) = appAssets + "/bodyShape/$name"
/** 捏形的配置文件对应的图标 */
open fun appBodyShapeIcon(name: String) = appAssets + "/bodyShape_icon/$name"
/** 捏形的编辑菜单栏 */
open fun appEditItemConfigList() = appAssets + "/edit_item_config_list.json"
```

`bodyPitch.json` 是与最终 UI 层级一致的配置文件，**keyLess** 代表左半轴的 Key，**keyMore** 代表右半轴的 Key。

`edit_item_config_list.json` 是一个对应编辑菜单里的 捏形菜单栏 的配置文件。它的配置文件存在 `appBodyShapeConfig(name: String)` 里，它的图标存在 `appBodyShapeIcon(name: String)` 里。

## 捏形代码集成

大致流程是从上述配置文件中得到捏形的骨骼数据，然后通过 `avatar.deformation` 的 set、get 方法渲染效果。

参考 **FuDemoEditViewModel** 中的相关方法即可。



# 历史

历史功能由 `FuEditHistoryManager` 实现。

如果使用自带的 `FuEditViewModel` 直接调用 **historyBack()**、**historyForward()** 即可。如果要拓展实现更多功能，查看 `FuEditHistoryManager` 的接口即可，相关 API 位于 **docs/RenderKitAPI/** 内。

该类的原理为：内部维持一个 Avatar List，每进行一次操作就缓存一个 Avatar，在进行撤销、重做等操作时，将指定 Avatar 渲染至 Scene 上。

如果需要实现图标不可用置灰效果时，计算 **getBackHistoryCount()** 等即可。

如果需要实现持久化保存历史时，调用 **getHistoryListClone()** 保存即可。或者自行实现历史管理器。

