目前版本资源是内置在 Assets 内，接入者可视情况迁移至任意地方。



## 资源介绍

```
- AppAssets //App 业务端配置
	- icon //目前是编辑功能需要的图片
	- edit***.json //编辑功能需要的配置
	- scene_list.json //初始化场景需要的配置。目前必要
- graphics //SDK 所需的基础资源
	- controller_cpp.bundle //初始化场景必要。
- model //面部跟踪，身体跟踪需要的资源
- OSSAssets //美术、图形所需的资源
	- GAssets //美术资源
	- GAvatarList //形象列表
	- GGenerateJson
		- item_list.json //美术资源索引
	- ...
- pta_kit //拍照生成需要的资源
```

`GAssets`、`GAvatarList` 两个文件夹的内部结构不允许改变。

从功能角度介绍相关必要资源：

**显示场景**：需要加载 controller_cpp.bundle，然后再根据 scene_list.json 的配置，从 GAssets 中加载所需要的文件。

**显示 Avatar 形象**：需要读入 GAvatarList，解析里面的 avatar.json。然后根据需要的资源，从 GAssets 读取相关文件，再通过 item_list.json 读取对应的 tag 信息，实现正确渲染。

**显示编辑组件**：需要读取 edit***.json，再分别从 item_list.json 获取资源信息 和 从 AppAssets/icon 获取菜单的图标。在实际需要渲染的时候，再访问 GAssets 里的资源。

**进行拍照生成形象**：需要先加载 pta_kit 里的资源文件，再加载四个目录各异的配置文件，然后就可以使用了，拍照生成的形象会默认保存在 GAvatarList 中。并且关闭此功能时请务必释放资源。

**进行AR、面驱等AI功能**：需要加载 model 中的相关资源。

## 自定义方式

自定义涉及到了两个接口，`FuResourcePath` 与 `FuResourceLoader`。前者是资源的配置索引，申明 SDK 需要的路径；后者是前者的加载器，将路径加载成实际的文件。

以内置 Assets 举例，最简代码如下：

```kotlin
//code from:com.faceunity.app_ptag.data_center.FuDemoResourcePath
class FuDemoResourcePath : FuResourcePath(
    ossAssets = "OSSAssets",
    appAssets = "AppAssets",
    binAssets = "pta_kit"
)
```

```kotlin
//code from:com.faceunity.app_ptag.data_center.FuDemoAssetResourceLoader
class FuDemoAssetResourceLoader(val context: Context) : FuResourceLoader {
    override fun loadString(path: String): String {
        return context.assets.open(path).readText()
    }

    override fun loadByteArray(path: String): ByteArray {
        return context.assets.open(path).readBytes()
    }

    override fun listFile(path: String): List<String> {
        return context.assets.list(path)?.toList() ?: emptyList()
    }
}
```

传入给 SDK：

```kotlin
//code from:com.faceunity.app_ptag.FuDevInitializeWrapper#initSDK
FuDevDataCenter.resourceLoader = FuDemoAssetResourceLoader(context)
FuDevDataCenter.resourcePath = FuDemoResourcePath()
```



如果自定义路径，假设存储在 SD 卡的 PTAG 目录，则类似实现方式：

```kotlin
class DevResourcePath : FuResourcePath(
    ossAssets = "sdcard/PTAG/OSSAssets",
    appAssets = "sdcard/PTAG/AppAssets",
    binAssets = "sdcard/PTAG/pta_kit"
)

class DevResourceLoader : FuResourceLoader {
    override fun loadString(path: String): String {
        val file = File(path)
        return file.readText()
    }

    override fun loadByteArray(path: String): ByteArray {
        val file = File(path)
        return file.readBytes()
    }

    override fun listFile(path: String): List<String> {
        val file = File(path)
        return file.list()?.toList() ?: emptyList()
    }
}

FuDevDataCenter.resourceLoader = DevResourcePath()
FuDevDataCenter.resourcePath = DevResourceLoader()
```

如果要修改合并 `AppAssets` 或 `pta_kit` 的目录结构或者文件名也可以，重写 `FuResourcePath` 的对应方法即可。但不推荐这样做。

方法中，名为 app 前缀的对应 AppAssets 目录；名为 oss 前缀的对应 OSSAssets；名为 ai 前缀的对应 model 目录；名为 sdk 前缀的对应 graphics 目录；名为 bin 前缀的对应 pta_kit 目录。

如果自定义了 graphics  和 model 的内容，请务必重写 `sdkControllerCppBundle()`、`aiFaceProcessorBundle()`、`aiHumanProcessorBundle()` 方法。



## 资源状态

每个资源（道具）在支持云端下载后，都有各自的状态：需下载、需更新、已准备等。并需要记录相关状态。

SDK 中提供了 `CloudResourceManager` 负责管理资源状态，正确初始化后通过 `FuDevDataCenter.getCloudResourceManager()` 调用即可。相关的具体用法参见 API 文档。

上述接口是针对单个资源，为了易用性基于该接口还封装了一个 `FuResourceCheck`，用于方便地检查某个 Avatar 所需资源的状态。它会直观地返回你需要下载、更新哪些。



