## 功能相关

### 如何收集相关日志供排查问题

在 `FuDevInitializeWrapper.initSDK(context: Context)` 相关代码如下：

```kotlin
FURenderManager.setCoreDebug(FULogger.LogLevel.WARN) //图形算法库相关日志
FURenderManager.setKitDebug(FULogger.LogLevel.VERBOSE) //客户端核心库相关日志
```

图形算法库的日志里有图形端与算法端打印的日志，相关 Tag 为 `FaceUnity-CNamaSDK`。

客户端核心库的日志里有所有的方法调用、资源加载日志，相关 Tag 为 `FU-KIT_FUSDKController`。



`FUAvatarFactory`（即该项目对应的库）的日志类为 `FuLog`，可通过 **setImpl(impl: FuLogInterface)** 自定义其实现，完成对其的拦截、保存。默认 Tag 为 `PTALog`。



### 如何获得准确的 Avatar 在屏幕上显示的回调

对于大部分场景，直接通过 `DevDrawRepository.setAvatarEvent(event: AvatarEvent)` 设置即可。但是对于第一次加载 Avatar 会有一定的延迟。原因是因为第一次渲染时，底层需要加载一些资源，导致第一帧耗时会较长。因此最准确的显示回调是在 `setAvatarEvent` 接口上加上第一帧渲染的耗时。

相关的示例代码为：

```kotlin
//code from:com/faceunity/app_ptag/ui/home/FuDemoHomeFragment.kt:311
private var isAvatarExecuteCompleted = false
private fun setAvatarLoadListener() {
    DevDrawRepository.setAvatarEvent(object : DevDrawRepository.AvatarEvent {
        override fun onAvatarLoaded(avatar: Avatar) {
            isAvatarExecuteCompleted = true
        }
    })
}
private fun onAvatarShow() {
    FuLog.info("Avatar show on screen.")
}
private fun initRenderer() {
    ptaRenderer.apply {
        //省略无关代码
        bindListener(object : OnGLRendererListener {
            //省略无关代码
            override fun onRenderAfter(
                outputData: FURenderOutputData,
                drawMatrix: FUDrawFrameMatrix
            ) {
                if (isAvatarExecuteCompleted) {
                    onAvatarShow()
                    isAvatarExecuteCompleted = false
                }
            }
        })
    }
}
```



### 如何准确地得到当前 Avatar 的 JSON 信息

获取 Avatar 的 JSON 的接口为 `Avatar.getAvatarJson(name: String)`，该方法得到的是此刻渲染在屏幕中的数据。因此有两个注意事项：1、必须保证你调用的 Avatar 处于渲染中；2、如果在设置了某个道具后立即调用该方法，因为道具还没渲染好，得到的 JSON 并不包含刚设置的道具。

针对第二种情况，更准确的做法是将该方法加到 GL 的任务队列中，当之前的任务执行完成后再执行相关回调，调用方式如下：

```kotlin
avatarInfo.avatar.addComponent(TODO()) //加载道具等耗时操作
FUSceneKit.getInstance().executeGLAction({ //将该函数加到 GL 线程的任务队列
    val avatarJson = avatarInfo.avatar.getAvatarJson("test2")
    FuLog.info(avatarJson.toString()) //接入者在此处执行自己想要的操作。需注意此时在 GL 线程。
})
```

注意尽量少用该方法及不要在里面做耗时操作，不然会影响帧率。

相关示例代码位于：*com/faceunity/app_ptag/ui/function_demo/FunctionDemoFragment.kt:169*。

### 如何在初次启动时通过预置资源快速展示 Avatar

部分客户希望在 App 初次启动时能显示好预置形象，而不是必须等云端下载完成。那么需要提前预置好相关资源并放在指定路径。必要的分为配置和道具两部分。

**必要的配置**：item_list.json、scene_list.json、avatar.json。

**必要的道具**：controller_config.bundle、avatar.json 中用到的道具、scene_list.json 对应 Avatar 用到的道具。

在初次启动时，需要调用 `CloudResourceManager.initContainer(itemListResource: ItemListResource)` 初始化资源的状态信息（对已存在的道具进行校验等）。

然后调用 `CheckResourceHelper.checkAvatarAndScene(avatarInfo: AvatarInfo, sceneInfo: SceneInfo)` 校验资源的状态。

校验无误后，调用 `FuAvatarManagerViewModel.autoInitDefaultAvatar()` 即可显示。

上述接口的具体用法可参考 [自定义-资源路径#资源状态](2、自定义-资源路径#资源状态)。

> Tip1：在检查到需要更新后，SDK 会默认进行更新。如果希望后台更新，在 `FuAvatarManagerViewModel.downloadStatusLiveData` 里针对这种情况不弹 Dialog 即可。

### 如何设置 UV 动画

UV 动画的设置方式类似 blendShape，需要在 Renderer 的 onRenderAfter 后根据当前帧所需的数据设置。相关接口为：

> val currentUVInfo = intArrayOf()
> avatar.animation.setUVAnimArray(currentUVInfo, false)

## 渲染相关

### 如何将背景设为透明，并保存为带透明的 png 格式的文件

在渲染过程中，将背景设为透明需要：1、将 GLTextureView 设为透明；2、将 Scene 的背景颜色设为 transparent。

1、将 GLTextureView 设为透明；

```kotlin
glTextureView.isOpaque = false
```

2、关闭 Scene 的背景道具和背景颜色；

```kotlin
scene.setBackgroundBundle(null)
scene.setBackgroundColor(null)
```

3、关闭地面反射

```kotlin
scene.businessSupport.setEnableGroundReflection(false)
```



保存为带透明的 png 格式的文件，首先参考标准的保存图片功能（com.faceunity.app_ptag.ui.home.FuDemoHomeFragment#saveBitmapToFile）。然后需要在构建 `FUPhotoRecordHelper.RecordData` 时，显示调用 `recordData.isAlpha = true`，然后注意保存成 png 即可。

### 如何设置多个操作在同一帧执行，并有完成回调

目前大部分操作都是进入一个渲染队列，在每帧渲染时执行队列，因此可能出现本该一并完成的操作分两帧完成。例如移除头发1加载头发2，如果分步执行可能会造成第一帧头空了，第二帧才显示头发2。

为了解决该问题可以使用 `FrameActionExecutor`。而它还能在执行完成时有对应回调。

```kotlin
            //code from:com/faceunity/app_ptag/ui/function_demo/FunctionDemoFragment.kt:110
			val sceneInfo = DevSceneRepository.getCurrentSceneInfo() ?: return@setOnClickListener
            val fullPath = "OSSAssets/GAssets/2dsprite/background/bg_yuanlin.bundle"
            val executor = FrameActionExecutor()
            executor.setSceneBackgroundBundle(sceneInfo.scene, FUBundleData(fullPath))
            FuLog.debug("开始加载:${System.currentTimeMillis()}")
            FUSceneKit.getInstance().executeFrameAction(executor, object : OnExecuteListener {
                override fun onCompleted() {
                    FuLog.debug("加载完成:${System.currentTimeMillis()}")
                }
            })
```

