# 1.7.0 更新说明

## RenderKit 接口调用更新

### 抗锯齿开关位置变动

原先设置方式是 `FURenderKit.getInstance().setMultiSamples(FUMultiSamplesEnum.X4)`，新版将该接口移动至 Scene 的 rendererConfig 中。且默认值即 X4。

### 地面反射接口变动

原先设置方式是 `scene.rendererConfig.setGroundReflectionParameters(0.7f, 30f)`，新版本扩充了字段，改为：

```kotlin
scene.rendererConfig.setPostProcessMirrorParam(FUPostProcessMirrorParamData( // 开启地面反射
    maxTransparency = 0.7f,
    maxDistance = 30f
))
```

新字段 mirrorCenter、mirrorNormal 用法可参考 API 文档。

### 自定义贴图接口变动

自定义背景图由原先的方式改为：

```kotlin
val descData = FUSpriteDescData(FUImageData(
        FUImageFormatEnum.RGBA,
        bitmap.width,
        bitmap.height,
        byteArray,
        bitmap.width * 4
    ))
scene.sprite.addSprite(Sprite2D().apply 
    setSpriteDesc(FUSprite2DTypeEnum.BACKGROUND, descData)
})
```

### FUCustomRenderer 内部生命周期变动

为了适应更多的应用场景，现内部不会对部分资源自动释放，需要**调用者在视图销毁时主动调 release() 方法**。例如：

```kotlin
//Fragment
override fun onDestroyView() {
    super.onDestroyView()
    _binding = null
    ptaRenderer.release()
    viewModel.release()
}
```

移除掉了两个回调 `onSurfacePause`、`onSurfaceDestroy`。

### 新增高跟鞋屏蔽高度影响开关

```kotlin
avatar.dynamicBone.setEnableHighHeelBoneTransform(enable:Boolean)
```


# 1.6.0 更新说明

## Ar 功能增加头发遮罩

在 AR 模式中，可以通过添加一个 ArMask.bundle 的道具，对头发以人体为区域形成一个遮罩，在长发下效果更自然。

相关开关方式为：

```kotlin
//开启 Ar 模式
fuDriveViewModel.openArMode()
//关闭 Ar 模式
fuDriveViewModel.openArMode()
//开启 Ar 模式，带遮罩效果
fuDriveViewModel.openArModeWithMask()
//关闭 Ar 模式，带遮罩效果
fuDriveViewModel.openArModeWithMask()
```

## 捏形功能添加

增加了对 Avatar 体型修改的支持。相关用法见文档与 `FuDemoEditViewModel`。

## 编辑相关接口重构

移除了两个历史模块，采用了更合理的数据结构和流程。







# 1.4.1 更新说明

## 编辑模型相关接口更新

1、新增 Hook 接口与模型自定义字段；
2、优化 ControlModel 的构造方式，去除对 FUAEModel 的依赖。

### 新增 Hook 接口与模型自定义字段

添加了 `IHookResourceParser` 接口，可以在构造 `GsonResourceParserImpl` 时传入。它可以对对应实体类构造后进行 Hook 修改。同时对相关实体类添加了一个 **val custom: Any? = null** 字段。接入者可在此添加额外的字段与解析。

### 优化 ControlModel 的构造方式，去除对 FUAEModel 的依赖

原先的编辑模型为了兼容性考虑，流程是这样的：1、解析数据源，提供 `FUAvatarEditModelBuilder` 接口进行模型构造；2、将上述接口实现，构造一个兼容的 FUAEModel；3、将 FUAEModel 转换为符合 Demo 业务模型的 ControlModel。

新版移除了 FUAEModel 与相关接口。改为直接从数据源构造 ControlModel，相关代码为 `ControlModelParser`。接入者可参考其方式，实现自己的编辑模型。

对 ControlModel 的一些字段用更科学的方式封装了。图标改为了 `FuIcon` 类、筛选改为了 `FuFilter` 类、颜色改为了 `FuColor` 类。去除了对 FUAEModel 的依赖，去除了一些无用字段。




# 1.4.0 更新说明

## 图形库更新

图形库重构，新图形库对应 maven 地址拆分为 `com.faceunity.gpb:core-scene`、`com.faceunity.gpb:core-ai`。

对应的接入方式也有变动，请参考 Demo 中的相关示例代码。

## 图形层移除对 ItemList 的依赖

不再由中心化的 ItemList 持有所有道具信息，并依赖它实现套装、兜底服饰等逻辑。而改由每个 Bundle 自身包含 Meta 信息，与新增 `avatar_bundle_config.json` 来解决该问题。

SDK 提供的工具类为 `FuDefaultAvatarConfigurator`，调用方式：`FuDevDataCenter.defaultAvatarConfigurator`。

## Bundle 资源增加 Meta 信息

在移除对 ItemList 的依赖后，需要获取 Bundle 的属性信息，改为提供对应接口，并将文件存在 Bundle 同级目录下，后缀名 meta。

需要注意的是如果将 Bundle 存储在 assets 中，由于缺少写入权限，需要接入者自定义其路径。

相关工具类为 `FuBundleMetaManager`，调用方式：`FuDevDataCenter.bundleMetaManager`。

## 提供更多拆分的 UseCase

Factory SDK 的集成思路由原本的中心化（提供多个 Repository）转为组合（提供可自由选择的 UseCase），Factory SDK 提供的接口更侧重于**帮助接入者实现某些功能**、而不是**替接入者实现某些功能**并提供一键化的接口。

削弱了 Fu*ViewModel 的依赖，将大部分能力替换为 UseCase 实现。原先 FuAvatarManagerViewModel 的大量业务接口废弃，交给各自的 ViewModel 和 UseCase 替代。

## 采用 Result、Flow、协程标准化接口输出

详细集成方式参考 <0、AvatarX架构补充说明#Factory SDK 接口格式说明>

## AvatarInfo 结构变动

旧的 AvatarInfo 是在初始化时直接构建好 Avatar 的，但因为 Meta 信息的改动，导致必须先下载一部分 Bundle，得到其 Meta 信息后才能创建 Avatar。故对 AvatarInfo 添加了 State 属性，标识其状态，未就绪的 AvatarInfo 需要调用 SmartPrepareAvatarUseCase 之类方法来初始化 Avatar。

**直接使用 avatarInfo.avatar 很可能会空指针异常。**

## 示例 ViewModel、Fragment 更新

现在推荐的集成方式为在各自的 ViewModel 中构建对应页面的 Scene、Avatar，不再走统一的 FuAvatarManagerViewModel。

大致流程为：构建 Scene、解析 avatar.json、下载对应 Bundle、构建 Avatar、给 Avatar 绑定动画、将 Scene 与 Avatar 需要的 Bundle 一并下载、渲染 Scene 与 Avatar。

完整的示例参考 HomeFragment 相关代码。而其他页面如果能确保 Avatar 已下载需要的道具，可直接用对应 Scene、Avatar 进行渲染。

Fragment 的回调由原先的统一 LiveData，进行了细分。对大部分即调即用的接口改为 Flow 的形式返回异步结果。

## 编辑 Avatar 更新

原先是同步接口（FuComponentModifyCheck.checkAvatarSelf），在频繁切换下可能有效果异常。

新版本采用 `ComponentModifyCheckUseCase`、`WearBundleUseCase` 实现，流程如下：

```kotlin
//code from:com.faceunity.app_ptag.ui.edit.FuDemoEditViewModel#clickItem
suspend fun clickItem(fileId: String): Result<String> {
    try {
        val avatar = loadControlAvatar()
        val modifyResult = prepareItem(avatar, fileId).getOrThrow()
        wearItem(avatar, modifyResult).getOrThrow()
        return Result.success(fileId)
    } catch (ex: Throwable) {
        return Result.failure(ex)
    }
}
//code from:com/faceunity/app_ptag/ui/edit/FuDemoEditFragment.kt:327
lifecycleScope.launchWhenResumed {
    viewModel.clickItemByDispatcher(fileId).onSuccess {
        fuEditViewModel.pushHistory()
    }.onFailure {
        ToastUtils.showFailureToast(requireContext(), "穿戴失败：$it")
    }
}
```

为了解决下载频繁切换的效果问题，还引入了一个调度器（DownloadDispatcher），接入者可自行定制。

另外在编辑 Avatar 时为了防止裸体，请确保在编辑前绑定了 默认装扮配置器：

```kotlin
//code from:com/faceunity/app_ptag/ui/edit/FuDemoEditViewModel.kt:96
FuDevDataCenter.defaultAvatarConfigurator!!.bindAvatar(currentAvatarInfo.avatar)
```

## AI 功能更新

AR、人脸跟踪、人体跟踪等 AI 功能，相关 Bundle 的加载默认是同步的，接入者可视情况异步调用（但目前因为并发问题，会导致画面卡顿）。

应对底层图形库的拆分，将 AI 接口统一拆分为 **加载Bundle**、**加载配置** 两部分。加载 Bundle 对应的方法名统一为 ai*。具体调用方式不变。

AR 功能开启时，需要关闭地面阴影、Scene 背景。

## 部分配置移回 App

`scene_list.json`、`avatar_bundle_config.json` 两个配置文件移回 Demo 中的 AppAssets 中，不再走云端下发。

## 网络接口格式变动

原先网络接口 **ICloudControl** 由于掺杂了一些业务逻辑，并且接口回调过多，处理黑盒。现将旧的 ICloudPlatformAPI 相关接口切换为新的 ICloudPlatformSyncAPI。

新的 ICloudPlatformSyncAPI 接口采用标准化 Result 格式输出，并整合 JSON 解析与错误码解析。而其他业务逻辑交给 UseCase 与 ViewModel 实现。